我們各位媒體好朋友們 大家午安
那謝謝大家今天的光臨 那我們今天的
指揮中心的記者會還是由陳指揮官
來親自主持 那我們陳副指揮官也同時在 在
我們的記者會場
在右手側是我們專家諮詢小組的張上淳
張教授也是我們的召集人
在我左手邊的是我們國防部軍政部的
軍政的副部長
張副部長 然後在張副部長左側是我們海軍
梅副司令 在右手 在我右手側的是我們
社區防治組的莊人祥莊副組長兼發言人
現在就請我們指揮官跟大家報告
我們今天工作的一個進展
各位記者女士先生們 大家好
大家午安
那我們今天要宣佈 我們就新增的
昨天我們有宣佈我們的敦睦艦隊裡面有3例
確診 那今天我們經過昨晚徹夜的這樣的
一個採檢然後跟檢驗
全部都採檢完畢
那有新增了
21例 21例
那在 全部都是在我們的磐石艦上面
目前來講
其他兩艦
並沒有陽性的個案
然後另外有1例境外移入
那有關於昨天 我在這樣的一個
陳述
在記者會的陳述
因為我們一開始把它 都寫 直接寫是一個境外 那我們
現在決定
整個的案情還沒有清楚之前 這我們不分他
境內境外 我們直接就以敦睦艦隊這樣
起1案
整個案情持續來調查跟監控
所以我昨天這樣的講的
所以在媒體會根據我講的 就好像是說
整體我們已經認定
是在帛琉所感染 那我在這裡要特別澄清可能
在昨天沒有把話講清楚
但是我要把他再講清楚 就確定
的一個指揮中心的一個態度 我們認為
這個案子還需要調查
所以我們特別 今天開始講 不講境內境外
我們講
敦睦艦隊
讓大家可以很清楚地
知道這些 這個案子的一個來龍去脈 特別
這樣的一個澄清
然後另外1個1個案例
大概就是整個的 大概是19男2女
這是21例 所以敦睦艦隊現在連昨天
3例 總共是24例
24例
那這裡面總共 744人
那我們再分作7個地方的檢疫所
那有一部分有9人9人
每艦各9人在留守 那我們也全部都
採檢完畢
那昨天晚上我們也發了第一波的一些關懷
的簡訊
然後我們今天對於相關的接觸者
也要發第二波的一個簡訊
那至於就是說 相關有人覺得說有相關的
接觸
或者相關的一些情境 也要跟我們的1922
來做呈報
那總是我們這個儘量能夠在第二 第二條
這樣的次波的傳染 能夠把它建立起一個
好的防線
那大家一定要積極配合
因為這案子牽涉的人比較多 相關的足跡
也會比較多
那我們大概會針對這些相關的接觸或
這幾天的一個足跡 我們會做
幾樣的一個處理的方式
當然一方面我們對於相關可以掌握到的
我們的簡訊會來發
請他提醒他們要特別注意 和相關要注意的
事項
然後第二個我們會對
這些相關的這些確診者
他在一個特別的一個足跡 停留的時間
超過一定的時間的 我們會公佈他的地點
然後第三個我會把詳細的足跡交給
地方政府
請他們在地方上面做相關的清消跟
必要的疫調
以這樣的三個方、方向來做進行
那以上跟大家做這樣的一個報告
那另外1案 案400
是1個108年4月21日前往美國
就學
那109年4月10日發病 17日抵臺灣
至機場採檢
那總共我們到今天為止 連著這個敦睦艦隊
的這樣的案例 我們總共有420人確診
那189人解隔離
那在
口罩的 到現在可以付到明天
那現在付款成功177.2萬人
還沒有付款的有90萬人 那也請儘速的
付款
那因為這次的敦睦艦隊 牽涉到的人
比較多 疫情範圍也比較大
那我首先還是要感謝 我們的所有的
醫院裡面採檢的人員 那還有我們的
檢驗的人員
昨晚大家徹夜都沒有睡
所以這樣700多件的檢體 也在一夜之間
都完成 那大家都非常的辛苦
第二個也要請國防部能夠全力
來配合我們未來疫情指揮中心的調查
那我也跟總統也報告
總統對於本疫情中心 對於相關疫情的調查
也請我們積極地辦理 那她也會完全的
支持我們任何的一個疫情
的疫情調查跟疫情指揮的一個相關的作為
那以上跟大家做這樣的報告 那有問題可以提
出來
想請問 有幾個問題 第一個想請問一下國防部
這個敦睦艦隊 昨天問發言人
他是一個例年的計畫 那
昨天有問說 你們是問外交部說
帛琉沒有確診病例
所以前往帛琉 但
我們知道疫情 最瞭解疫情 應該是疫情指揮
中心吧 請問你們有沒有詢問疫情指揮中心
的意見 當時全國都沒有辦法出境的狀況下
為什麼你們沒有問指揮中心相關的意見
那指揮中心 第二個想請問指揮中心
國防部這個敦睦艦隊的
計畫 到底你們有沒有掌握
有相關部會的大型聚會活動
而且這個是要出境的
為什麼你們之前都沒有給任何的提醒
那到底橫向的聯繫 指揮中心國防部之間
有沒有什麼樣子的問題 那如果你們
既然你們 如果假設你們有知道了
指揮中心有沒有給敦睦艦隊相關
的防疫物資
他們說他們有戴口罩嘛
可是看起來昨天的照片是都沒有嘛
當然他們去的
相關的物資啦等等 你們有沒有給 這個前提
是想說你們有掌握啦
然後第三個問題是在青年日報軍聞社
4月15號就有報導說
沒 敦睦艦隊回來很棒 並沒有疫情等等
那 青年日報
剛剛我看了一下把這篇報導刪掉 那其他
都還看得到
13號就有
病例就傳出啦 就有人
這是第一例的 那個頭痛頭痛那個人就說
他有回報他有他有頭痛了
當時就發病了 那為什麼在4月15號
的時候 還會有說沒有疫情 沒有任何的疫情
的這篇軍聞社報導出現呢 可不可以針對
這三個問題回答 就是第三個是想問說
國防部到底有沒有隱匿
我想昨天您提問的時候 我大概說明一下
因為整個
敦睦是一個非常
嚴謹的一個計畫的過程
那麼至於說當初在決定這個案子
的時候已經
考量到在防疫的一個平衡之下
把原本要停留的國家已經去縮短
然後也把這個整個航程的時間 也做了一個
縮短 所以這個都是經過一個完整的
一個評估的過程
那第二個有關於這個
有沒有隱匿的問題 我想昨天我回答了
很多媒體的提問
那麼在396的這個個案 我們在
瞭解過程當中
他所向船上所提出來的是頭痛
的問題
那我們也瞭解在這個過程當中
因為航程的顛簸 其實這樣的情形
並不算少見 所以當醫官他判定了
它是屬於一般性頭痛的時候 也只能尊重
他的這個醫療專業
其他的個案397 398
那麼我們瞭解都沒有這個向醫官提出
這個醫療的一個需求 也沒有反映他
身體的一個狀況 以上是我的一個說明
並沒有
指揮中心這邊
只有國防部在這個要回程的時候
那原本他們是原本是 這個有詢問
了這個我們對遠洋漁船跟國際郵輪
的一些相關規定 那我們跟他提醒在這
30天
就沒有停靠 在30天中間沒有停靠任何
一個港口 也沒有跟其他的船隻在
公海上有任何的接觸 就完整的30天
那如果在這個船上都有做好健康的監測
都沒有任何症狀的底下 那才可以這個採取
30天之後可以入境的這樣的一個程序
這也是我們對於所有的船隻的一個指引
我們並不
國防部剛剛有說明了
那個這個我來再補充一下 不要大家帶著疑惑 突然這
個檢討會
因為你剛剛特別提出來
他在4月 4月15號說沒有問題
他其實是依據
是他們靠港以後 4月9號到4月14號
經過所有按規定的檢查以後確實沒有發現
到有發燒
按照指揮中心頒布的作業流程
含檢測的重點 確實沒有問題
會做以上的
一些
說明
那至於4月13號這件事情 其實在昨天
已講過了
4月13號這位官兵同仁
這個學生他是因為 他只是單純的頭痛
然後呢
到我們那個 找了醫生就診
醫生當初量他的 量測他的體溫是36.6度
同時他只自訴頭痛 沒有其他的症狀
那至於 這是有關專業的問題 或者其他
這一部分我們已經
在昨天也講過了 就是我們完全
就是後續配合
那個指揮中心實施全案的調查
然後會找出真正的問題所在 以上
你好 大愛電視想要提問 有關於第一二波
針對接觸者所發出的簡訊 可以提供有多少
人嗎 另外就是說之後會對於這些官兵
可能停留的時間 如果比較久的 會發佈
一些細胞簡訊 請問停留時間的基準以及
最晚大概什麼時候可以公佈給國人知道
謝謝
對 我剛剛講過第一個
就是說相關的一些警訊我們發給人
昨天晚上我們大概有針對那個
700人發出 那今天中午我們因為有收集相關
的一些電話
我們針對這些電話 在12點多開始來發送
那應該是有2、3000通吧 大概應該是
那至於相關的一個的足跡的
那當然我們會請我們的疫調的醫師
先去對這樣一個停留時間的瞭解跟狀況
的瞭解 那有必要的 我們就會公佈 那至於在
其他的細節的 這樣的一個足跡 我們會交給地方的
地方政府 由地方的衛生局來研判
那怎麼樣去處理相關這些地點的問題
自由時報 提問
有兩個問題想請教
就是首先軍艦在4/15人員下船前 有沒有再經過
一次檢疫的流程 例如量體溫或者是
詢問健康的狀況 填寫健康聲明書的等等
然後再來是
第二個的問題是說 就是像是政戰學校
雖然他們有宣佈要停課
可是有家長反映說 學生還是
要回到學校住宿 那這些學生
他有些人是6人一間 那這樣
的要求 是否會可能造成群聚感染的風險
那非接觸者是否應該在家中進行自主健康
管理14天
還有
就是有匡列的接觸者 他的隔離寢室的狀況如何
是否是1人1間 謝謝
在我們的規定裡面 並沒有說下船要填寫
健康聲明書
在軍隊
那當然在軍隊裡面有一套 根據我們
這樣的一個相關的
指引 那所做的一些管理的作為
那我們相信在軍隊裡面其實相關
的管理作為 一般會比民間的相關的管理
作為的強度要更高
我相信大家也可以瞭解 在軍隊是一個
有紀律的地方 所以管理的作為或者強度
相對會高
這一點是應該大家要相信的 那至於
就是說在家裡面隔離比較好 還是回到
部隊裡面去隔離 那當然就像你所說的
一般我們講說在 這樣
的一個集中管理應該比較好
但是比較好的前提
就是說他相關的區隔有沒有做好 所以也請教
我們海軍這邊 不管回到學校裡面的管理
的情況是怎麼樣
海軍副司令在此 針對剛才媒體朋友
所作的一個詢問在此
接下來會回答 但是在
回答媒體的一個詢問之前 那我今天要在此
因為我們的109年的敦睦訓練支隊
這一次在任務期間
相關的防疫工作
並沒有
做好 而肇生了人員感染的一個新冠肺炎
的事情
那在此 我代表海軍要向我們的
社會大眾
致上我們海軍的一個歉意
在此也同樣的要表達 由於這一次我們參與
遠航訓練的
官士兵
他們在經過這樣的一個訓練的一個期程
那現階段 開始進行我們的檢疫的
工作
那同樣的我們也有我們艦隊的參與遠訓
工作的這些家屬 我們也要同樣的表達
我們的歉意 後續我們會竭盡最大的努力
照顧我們染疫的官兵還有關懷家屬
在此 要接下來我們 剛才媒體朋友
也有提到就是說 我們在帛琉昨天我們有
針對
說明說
戴口罩的
或許昨天我本人並沒有說明清楚 也在此做一
個澄清
因為
在媒體朋友提醒之後 我們也回去做一個
進一步的一個資料的核對 當時為了因應
在帛琉的一個狀況
而且在帛琉他並沒有確診的案例 我們當時
與
館方也做了一個
協、協商 所以我們相關的官式的拜會
還有在從事戶外跟他們
帛琉當地 從事戶外的體育還有
表演活動的時候 我們支隊在那個時間點
參與的人員
是並沒有攜帶口罩 如同媒體朋友所展示
出來的圖 那個那個圖片
那後續相關的 我們人員的休假
我們是確實都有確遵全程戴口罩的規定
這點做一個澄清
那有關在
剛才有提到的 相關下船之前是否有檢疫
我們在4月14號
也就是完成他的30天的一個
算是一個時間之後 我們有一個
聯合的一個檢疫小組 這個主要是
我們那邊的左營醫院的這些專業的
一些人員到船上 由他們去做一個
我們的一個健康狀況還有體溫
這些的整體的一個評估
那在4月15號
我們也 4月15號其實我們現在國軍
每個人每天都要量測體溫以確認
他的一個身體的狀況 甚至其他的一些
防疫措施也都有
所以在4月15號 事實上並沒有如同媒體
同仁所講有做檢疫
但是我們相關的這些防護的這些作為都有
執行
謝謝
而有關政戰學校現在 在昨天下午已正式宣佈
開始停課
那因為我們部隊 或者說我們軍事單位
他的任務特性不一樣
所以說我們是根據疫情指揮中心他的指引
我們訂頒了我們國軍部隊
分艙分流分工分時 異地辦公還有
營區區隔的一些具體作法
那我們在各個營區 包含學校我們都有
所謂的單獨1人1間 營區區隔的一個營舍
如何來區分呢 就是我們在發現有疫情
的時候 我們有單位最 建置最小化
譬如說在學校他是一個教授班
在陸軍部隊他是以一個連
在空軍他就是一個分隊
讓他們就是在分工分舍的狀況下 當中如果
有人有確診
或有疑似案例
我們就按照指引 該營區隔離的就
在營區隔離 不會讓他回去
那其他人員這些就是
因為他並不是這個最小的編制單位
所以他是在營區裡面做自主管理 其實最主要
的還是是希望能夠能夠及時地掌握狀況來應處
也便於有整整整體的生活情況 一個運作的
一個管制
部長好 東森要三點想跟您請教是 首先
是聽說這個軍艦的官兵到帛琉的期間 都沒有
下船 這個是可以確定的嗎
另外4月9號到4月15號 回台停靠
的這六天有沒有掌握到有人下船
或是有沒有其他人上船 最後是想跟您請教
昨天確診的屏東的官兵 聽說他在15日
回到家一個小時就被召回 如果國防部覺得有
疑慮為什麼還要放假 謝謝
哪一位 在屏東那一位
你說他什麼時候召回 一個回家1個小時召回
是4月15號就召回他 應該沒有吧
他可能是回家1小時 那
大概 沒有就昨天在 我想這個事情大家
在國軍裡面大家召回
就是我們昨天那時候 發現了案例之後
然後就馬上跟國防部這邊來研議
要怎麼做
那大概有幾個方向 一個大概
就是
在家裡面先隔離
然後我們再來做採檢 那一個是回到
部隊裡面來做隔離 那最後我們大家猜
這樣一個事件裡面
在社會裡面也會擔憂 在社區的一個擴大
所以我們採取
集中檢疫所的一個隔離 用這樣的最高的
規格來做 所以我們通知以後 那國軍這邊就
積極地開始做相關的
的列、列冊 聯絡 召回 那到
集合點 那統一送到我們的檢疫所 那馬上
做採檢
採驗 這樣 整個大概就是這樣
第二 中間也沒有上去 我們有看到媒體的報導
就是說好像有包商有上到船上
那當然我們現在也積極再來調查是不是有
這樣的一個情況 那如果有有上船 那
一定會列在我們的
居家檢疫的一個對象裡面來
那這些我們都會找 國防部這邊
或是海軍司令部這邊都會跟我們全力的
配合
因為大家都清楚
這樣的事情透明最要緊
才能夠積極把各種的線索
都掌握住 我們才能把社會這條線能夠守得
起來
指揮官好 這邊是中國時報 想問一下說
在海軍出航前
是不是曾經有兩派意見 其中一派是堅持
防疫優先不要出航 但最後還是不敵
堅持出航的意見
那第二題就是想要問說 為了避免造成
社區傳播 指揮中心這邊是不是要立即公佈
700名官兵的足跡 而不是再交由地方政府
那再來就是
為什麼國軍昨天才開始每人要
每日發放1片口罩 那之前是沒有分配
到指揮中心這邊的戰備口罩的配額 這邊是
國防部沒有提出需求 還是指揮中心
有有點遺漏了 那再來就是我們現在
要每日發放19片口罩給官兵 那這邊
會不會排擠到其他產業 例如醫院機場
甚至警消以及我們一般民眾的口罩需求 那
對 以上
第一個我們公佈的足跡 不會根據這700
個人去公佈了 744
我們公佈是確診的 相關確診的個案
他一個停留時間比較長的一個的地方
那停留時間非常短 接觸時間非常短
那其實公佈那個徒增恐慌沒有意義 那
不過因為相關的這些地點的一個詳細的
一個情況 可能地方政府比我們還來得更瞭解
所以我們把這樣的一個資料會提供給
地方政府
當然他們覺得有些地方要公告
那當然就可以把它公告出來
那我們這邊先就我們瞭解 停留時間比較長
這樣的一個地點先公告出來
然後第二 第二個才由地方政府 我想中央地方
都要一起來合作 才能夠作出一個
處置 是最適合現在的這樣的一個情況
那第二個在口罩 那跟這個事情是無關 那
當然好像是上個禮拜
軍方就對他們因為訓練的需要
所以有提出一些相關口罩的需求
那就如同你後來講說 那會不會對其他的
有一些排擠的效果
所以我們當然會針對就整體的
不管是在民生用的公務配發的
防疫第一線人員醫院要的
整體我們必須要做通盤的考慮 跟我們的
生產量
做一個充分的討論
那才能夠做定案 所以經過了一個多禮拜的一個
協、協商
那副院長這邊拍板定案
就認為在這裡面生產量對國軍的這樣的
一個支持
應該可以達到他們的需要
所以這樣子拍板定案
這兩件事情是一樣的
昨天在講說 口罩我們當然願意說發的
越足越好 但是他還是有一定避免浪費
跟直接需要 那互相排擠這種因素 都要互相來
考慮
是 這邊提問
我這邊針對口罩的部分 我再做一個補充
說明
其實這個行政院對於國軍
在防疫跟戰備需求上面
的口罩數量 其實一直都非常關心
所以在4月9號 我把這個時間點跟大家
說明 在4月9號是由行政院
的副院長 陳其邁陳副院長召集了國防部
以及中央流行疫情指揮中心 已經召開
會議 會中主要是針對
我們所著重的4類的人員 包含了
衛哨、新兵以及這個在密閉空間
執勤人員以及醫護這4類人員 每天
1片口罩作出討論
另外還有是 針對一般勤務的官兵
他們是 原本是在研討14天配發
10天 10片的口罩
然後在健保卡上面再做註記 那
但是因為後來在執行過程裡面 會針對
健保卡註記的這個技術問題
會、會有一些需要再解決的地方
所以在4月9號的會議完畢之後 沒有
並沒有辦法馬上就執行
後來就是在第二個階段 在4月17號
再由陳副院長召集的第二次的會議 那由會議
中就決議
決議要
這個針對國軍在防疫戰備的需求上面
撥發每個官兵每天1片的口罩
來使用 這個過程大概是這樣子
我在這邊也特別在這邊補充說明
讓大家瞭解一下 這整個決策的過程
這個就我所知
敦睦出航的時 候並沒有你說的兩派意見
因為這個本身是年度例行性的一個計畫
工作
那只是在這個工作推遲執行之前 大家有
做評估
我們要做
哪些防疫作為能夠符合指揮中心的一些
防疫指導跟要求
所以說
他們在出 在行前整備的時候
他們的口罩備了3萬多份
足夠全艦的官兵每天1片 可以用45天
那其他的防護衣
或那個酒精
都是一樣 比照政府需求來整備 並沒有
像你所說的兩派意見
互相就是說來
有爭議的情況
跟您做個說明
是 想先請教指揮中心
就是說我們今天新增艦上官兵有
新確診個案 那他跟先前確診的接觸者
的情況是怎麼樣 他們是在什麼樣
的場合可能被感染
這是第一題 他們可能是用餐的時候
或是工作場合 或是同一個分隊 這可以敘述
一下可能的接觸情形 那第二個
是說既然是都集中在磐石軍艦上
那 那麼其他兩艘成功級或者是拉法葉
是不是他的戰備不受到影響 一樣可以出勤
在海防上不受影響 那最後要問的
就是說 因為這個期間點都是可能做
漢光演習的一個規劃 每年這時候都會有
臺美軍事訓練團會有美國的窗口來臺灣
會不會因為疫情而讓這件事情有延緩
或者是改期
以上 謝謝
剛才你問的相關問題
那就是我們現在要針對 全部的相關的
744人做相關的一些疫調
所必須要做的事情 怎麼樣才能夠把他釐清
那第二個就是說有關於
就是說在這邊有
我們不會允許 因為現在我們
就是居家檢疫
居家隔離有、有一部分
那這樣居家隔離 那我們是不會放掉
是一定要14天以後才能夠出其他的相關
的任務
海軍司令部在此說明有關戰備的部分 我們
在昨天也做了一些的說明  其實我們目前的
戰備都是正常  並沒有受這樣子的一個影響
那目前
有關我們的染疫的
那個官兵  主要都是磐石艦
另外的岳飛艦跟康定艦  我們一定依照
中央的防疫的指..那個指導完成這相關
的他的一個檢疫的工作
我們才會再恢復他的
一個戰備服勤  目前對我們戰備都沒有影響
謝謝
有關漢光演習  這邊再做個補充說明
我們原定第一階段漢光演習是在4月份
執行
因為當時那時候
在2月、3月  我們看那個疫情不斷升高
所以我們就先前考量
跟相關單位聯繫  4月份的這個第一階段
演習
已經延到9月份
那大家應該也知道  我們其實全國的一個教召
後備軍人教召5、6月份都已經停止
那我們實際的實兵演習是規劃在7月
這個後續  我們也是會看疫情到最後的狀況
我們會再做出一些  是繼續執行、還是延期
舉行  這個到時候我們會再做一些說明
和公佈
中國時報
我想要請教一下  這一個軍艦的這個群聚案
我們現在研判他的感染源  可能是在哪裡?
現在有進一步的釐清嗎?
第二個問題是  部長剛剛
稱說我們今起將改口  不再稱境內、境外
但是在昨天之前
我們認為他是一起境外  我想知道說
我們這樣子修改是
因為帛琉有向我方抗議嗎?  或者是為了避免
兩國的邦交?  可不可以瞭解一下這個改口的原因是
什麼?  謝謝
改口原因就把事實講得更清楚了
那就是因為還沒有辦法完全地釐清
所以我們才會立起一個專案叫做
敦睦艦隊的這樣的一個專案
那這樣免得大家在今天境外、本土
在上面裡面做了很多的爭議
那對我們在疫情的控制上面
那這是沒有意義的  怎麼樣在沒有爭議
的情況下  能夠把事情趕快的釐清
這是我們需要去做的
不好意思TVBS提問  想請教一下今天這個案
400  他是一名20多歲男性  從美國回來
有傳出說
今天有一例是搭乘這個長榮的班機回臺
想請問就是這一例嗎?
另外想請教一下說
他在飛機上  目前匡列人有多少?  前後兩排有
坐人嗎?  另外想請教一下  昨天3名確診的
個案  他目前的足跡調查狀況如何?  謝謝
你在稱的那個長榮的那個案例  應該是
昨天回來的案例  跟這個
跟這個案例是無關的啦
不過長榮那個案例  其實是他落地之後他也
誠實的跟我們做相關的這個說明   那我們
後續採取了  對他做了一些檢疫的作為
那目前他的第一次的採檢是陰性
那至於就昨天3例跟今天21例
24例  我們都一起再做相關的一些疫調
相關的足跡的公佈、評判的標準  也都後面這
20..
21例都是一樣的
今週刊提問  我想問一下剛在...有提到
說
4月14號的時候
左營醫院的人有上船  聯合檢疫小組有上傳
去瞭解
健康狀況、體溫等等
新聞稿上面寫到  我們今天19男、2女
發病日介於4月14至18日
請問當時上去瞭解
這些人員的身體狀況的時候  是有做
比較廣泛地詢問嗎?  或者只是看了一下
軍醫那邊的紀錄而已?  那想瞭解
就是說既然有提到今天
新增的21名案例有發病的一些
狀況
那我想瞭解其中
發病  就有一些就輕症或者一些症狀的這個
21名的比例是多少?
因為這樣子是不是可以比較瞭解說
是不是他其實在船上已經有症狀
那他們是沒有告訴軍醫?  還是
我們這個軍方這邊的資料或掌握的不夠
確實?
第二點想請教  因為這些軍官
這些人員都已經先回去  回到社區了
再回到...再被召回  請問他們現在對社區的
風險跟影響  可不可以大概評估跟稍微說明一下?
謝謝
海軍司令部再補充
就是有關4月14號我們的
聯合檢疫
聯合  聯檢小組到船上去的時候
其實他最主要是針對  我們所做
的一個
詢問病史的紀錄  還有檢視人員
量測體溫的紀錄  那也同樣的詢問
艦上的那個
醫官  有關在任務期間相關
的一些
診療的狀況  來去做一個最終的一
個綜合評估  所以如果他並沒有針對單一個人
來去做一個實質的一個
檢疫的動作  在此做一個補充
那至於說回去之後
那針對這一次我們的
因為都是比較年輕
所以相對的症狀  照目前其實看起來
都是活跳跳就是了
很健康  看起來
當然檢驗出來有一些有狀態
所以這樣的狀況下  以前的這樣一些經驗
在社區裡面造成進一步的影響
這樣的一個風險不是那麼高
但是我們不能說沒有
因為數目很大
所以你問我們緊張不緊張?  我們很緊張
所以我們要需要就很快速的
為什麼我們要熬夜把這事情趕快做
趕快能夠做相關的疫調  完全就為了想把
這第二條線
趕快把他守下來
因為數目大  那相對的可能性就變高了
所以個別的風險  我認為相對比起以前
是低  但集體的風險那就不一定
指揮官好  華視提問  想要請教
就是說現在有700名的官兵  他們是集中
檢疫的  在目前檢疫所的收容量一直都是
1000多人  但20、21號返臺的類包機
又有400多人回來
那檢疫所的這個場地是夠的嗎?
或是有沒有可能會預備其他的場地呢?  謝謝
目前是會夠的
那經過我們這個檢疫所的  這樣一個我們的
王執行長很仔細的調配
在明天、後天的武漢的類包機回來
我們一樣可以支撐得起  那還有其他的量
量能在  不過檢疫所同仁就會非常的辛苦
因為這樣的一個進出  也造成一個負擔也很大
年代E電視  這邊想要提問
就是最早在那個艦隊上被確診的三名
案例396  他在船上有通報咳嗽、頭痛
那當時是說不是武漢肺炎  那案例397
沒有通報  那398有通報嗎?  3個人都有
嗅覺異常  那這是患上武漢肺炎其中一個
病徵  是官兵沒有跟醫官講清楚?  還是
醫官知道官兵有這樣的狀況  卻沒有回報
上去?  謝謝
我想一律由我們這邊來回答相關的問題
那基本上
我還是要牽涉到這整個醫療
或者醫療的診斷
事實上是有它的一個一定的侷限性  那尤其
是在軍艦上面  就會有這樣的一個情況
那關乎我們在醫療人員的相關的訓練跟
他的判斷  那這一點我們必須要尊重專業的
判斷  那否則整個社會
完全沒有辦法來進行這樣的一個疫情的
控制
這我們必須要來先聲明這種
那第二個  我們現在對於相關的疫情
或是從大概
很早  兩、三個月前  大家就常常在問說  什麼叫
隱瞞? 什麼不叫隱瞞?
我常常也跟大家一再地講
就是說有一些的狀態
事實上在問下來之後
每個人的自覺的症狀跟感覺
是不同的  那陳述的情況也不一樣
所以我是覺得這東西  只要願意講
就是對的
那不要再來說什麼隱瞞、不隱瞞
這事情  那只會讓疫情的調查變得困難
臺灣現在的疫情  我們能夠控制是我們靠的是
什麼?  靠的是信任
是社會大眾對我們控制疫情的信任
靠著這些可能的被傳染者  對我們的信任
然後我們是建立在這樣的信任裡面
大家坦承以告  當然有一些例外
但是大部分的案例  都是這樣的一個情況
所以讓我們的疫調人員能夠很快地在
第一線裡面  釐清可能的來源
即時框住
這很重要  大家好像看這個  這個是
我們這段時間兩、三個月來  社會所建立的
非常好的一個情況
如果任何比較多人來隱瞞  就造成整個
這疫情的一個混亂
然後在社會裡面埋下很多可能的未爆彈
這是我們最擔憂的
所以
大家不要從隱瞞
就是說  可能陳述上面可能會讓人家
有誤解  或是沒有辦法陳述的很清楚  或者在
專業上的判斷認為不是
那這些我們都要予以尊重  那當然最後
的一個調查  這還是會有一個所謂的
專業判斷的一個共識
我們會就上面  來做相關的釐清
不好意思 中天提問  那個像我們
這一次21人確診  請問他們都是有症狀的嗎?
還是有些是無症狀?  那麼接下來他們的
接觸者  大概匡列的人數是多少?  那今天
新增的這21名確診的這些官兵和之前
昨天確診了3人的關係是...
是同住的嗎?   還是他們有在同的工作場域?
那麼另外想知道的話  這部分它有可能是
在琉球感染嗎?  就有可能是超過一個月
這樣子的潛伏?  另外一個問題想要問的是說
這個靠港的軍艦
因為有專家指出說  上、下船的期間可能
也是有感染風險  那麼我們軍方
這邊是有落實  這些軍人都確實是靠港
的時候都沒下船的嗎?  以上謝謝
靠港有下船  這已經講很多次了  有做
軍樂的表演、有交流、敦睦、拜會
有下船  當然到了有下船
這沒有問題
然後第二個  風險無處不在
那大家處處要小心
那至於在這裡面它比較好
就是大概
整個  第一個本來3條軍艦
那現在我們也大概框定在一條的
磐石艦上面屬於比較高的風險
然後另外呢  大概我們也看到有3個船艙
相對的風險會比較高  那當然其他的還會有
那我們昨天的3+3  昨天中午包括那
3例
昨天晚上  到昨天晚上最後的3例
都屬於有症狀
所以那直接送到醫院裡面去  那至於後來的
今天早上跟大家報告  就再加18例  總共今天是
21例嘛
這18例基本上它是沒有什麼症狀  或者在
上車的時候
他覺得有一些些不舒服  但大部分都沒有
所以那些是屬於沒有症狀  送到檢疫所
我們採檢
發現這18例
那前面的3+3  那是屬於是有症狀的
焦點事件
想請問一下  因為今天的21例的發病日
都屆於4月14日到4月18日之間
那昨天的3例裡面  最早發病的397
是描述在4月初開始出現上呼吸道等等
症狀  就是說如果訊息是這樣子的話
是該怎麼理解?
就是說他們從3月15號離開
離開帛琉之後  然後
經過兩個禮拜的潛伏期之後  397發病
然後再傳染給這21個人  再經過
兩個禮拜之後發病嗎?
就是說這個發病日看起來
蠻特別的啦  就是說怎麼會這麼集中
在14號到18號之間
另外想要請問說
目前對於船舶的防疫的管控有一套
比較特殊的模式  剛剛副指揮官也有稍微介紹
就是說30日內  如果沒有停泊外國港口
沒有海上接觸、沒有症狀的話  那這30天
會當作是一個觀察期
不過看起來  這次在軍艦上面
這個這套措施是不是他...在理想上跟
在現實上有無法落實的地方?  不知道指揮中心
會怎麼看待這件事情?
在海上停留30天沒有外界的接觸
這是已經做到的事情
而事實上這時間也拉到很長了  等於是用兩
個潛伏期
這樣來做觀察期  其實是夠的
所以大家會講說那以後要不要
放個這五十天?  還是叫他們都不要下來?
事實上不可能這樣做  每件事情都有一個
侷限性
那兩個潛伏期的這樣
的一個長度  我們認為是充分、是夠的
我們不敢講說完全沒有例外
也有可能  這有可能
當然是這個是在社會裡面  實行裡面
在科學上面是一個完全可以接受的一個時程
然後第二個  就相關的一些
報告或相關的  這是我在前幾天前就不斷地
在擔憂  而且不斷地在提醒社會的一件
事情
當社會對於相關的確診者和相關的疑似著
獵巫的情況越厲害的話  那相關的事實
的呈現就會越少  那對於我們疫情的調查跟
疫情的控制就會造成阻礙
所以在這裡面已經...  我已經呼籲過很多次了
大家都要站在一個同理心  不要造成是一個
對立面
我們到疫情到現在非常成功
又我們都有同理心  我們有高度的一個素質
跟素養  所以我們成功到現在
但是一旦社會氛圍轉而變成一個對立面
我們一旦沒有辦法把疫調做得很清楚
那疫情就難以控制
這是要特別拜託社會的一件事情
不好意思  放言想針對剛的問題做補充提問
因為
剛剛有提到說
停留30天是夠的
但是我們下來  目前是只有做自主健康管理
那會不會未來  就是離船後會有考慮要
做..
居家檢疫
目前我們還要做整體的一個  這樣的一個傳播
的管理
的一個檢討  我們就現在也是需要
再來釐清裡面的一些情況
如果把這個狀況  我們要把疫調做清楚
也為了釐清這情況  那管理的方面是不是有
一些需要的精進的作為或改善的地方
這也是在我們在
釐清裡面非常重要的一件事情
所以我才也一再的
就是說大家看到我們在做一些
調查  從前端調查到後端的作為
其實都影響到我們整體一些相關規矩的
訂定  因為相關的這樣的一個資料展現之後
跟我們的專家的討論  能夠提出一個比較合理
有效的一個管控的方式
這是我們現在正要做的
不好意思客家電視提問  想要提問
想請問指揮官就是
因為有接獲到西班牙的台僑反應說
近期政府送口罩到歐美國家協助防疫的
同時  希望能夠就是想到長期支持
臺灣政府的臺僑
因為在數量上面還是有不夠的
所以希望政府可以給一些照顧  那不知道
指揮中心後續是不是會有相關的
規劃?  那第二個問題
是就是副總統陳建仁他日前接受
英國媒體訪問時有提到說
因為疫苗在一年或一年半才會上
就可能才會有  所以在這之前都要保持安全
的社交距離  那是不是
就是表示國人還是要維持這個社交距離
一年到一年半的時間  想要問問看指揮中心的看法
謝謝
我想各地的僑胞都有所反應
那當然我們不斷在援外的時候  那當然
我們自己的僑民也需要照顧
那不過因為我們在國外所佈建
的相關  不管是我們的外館或者我們相關的
僑委會的相關的佈點  相對的不足
所以我們現在也跟僑委會講
就是說他好好去統計
根據有需要的  我們對有需要  能夠聯絡到的
我們願意即時救助  這沒有問題
那至於副總統在講的  我想專家學者大家都對
疫苗大家都
抱著一個非常期待  我們講真的要來解決
一個是疫苗  一個是要藥物
如果生了病
有藥醫
然後又有疫苗避免能夠生病
當然這個就整個在控制之內  那當然在
這樣的一個情況之前
當然要隨時維持我們高度的警覺  是根據
我們要做疫調  這個疫情的情況
了解我們社區傳播或社區感染的樣態
或群聚的樣態  那適時的做相關的規範
的一些改變  讓大家生活能夠更正常
但是要完全完全的正常  那恐怕有幾個前期
的一些條件能夠達成的話  才能夠做得到
問題就是說
敦睦艦隊有一個形式
就是例國都有  就是
當地人可能會登艦  上船登艦
就是看看....
登艦這樣   我們這次有沒有帛琉當地
的人登艦探訪或是
這類的活動
剛剛那個指揮官有提到  檢疫所的量能
所以我們現在可不可以說出的明確的數字
是我們現在檢疫所的
總數量是多少?  入住了多少?那
現在是幾成是滿的? 如果再加上武漢包機
的話? 我們會有多少的使用量跟層數?
有多少會剩下來?
剛剛算了一下  如果我們把這一次的事件
從今天來算  算14天之後
剛好是五一勞動節  那這麼多的人已經
被列為
可能風險
會不會在五一  是不是五一勞動節他會不會是一個
可能的另外一個引爆點?
或是我們
安全期之內可能需要大家多配合一些什麼事情?
是不是也是需要
指揮中心這邊來預估一下
就是說
會有什麼措施
檢疫所  我們大概準備大概是2100
那這一次我們在檢疫所總共應該是入住
了600..應該不到  應該是610人
那明後天的
的武漢  應該一個是230  230左右
大概大概也是460.470人
所以我們現在  然後我們在一般是
沒有辦法控制每天來來去去
就是我們機場裡面有症狀的
在採檢後到我們的檢疫所來  那還有
一些外勞
前段時間我記得外勞大概住了70
幾個  現在在數目上有一些往下減
所以在這裡面大概這樣
這樣一下來  我們大概很快就要滿了
不過我們還是就是說  非常的精密的計算
那在最有效的一個場域裡面  那容納
儘量相同類的  我們把它容納在同一個區域
然後這樣的一個互相交叉的可能性會減到
最低  不過在目前來講我們現在都還夠
不過我們還是積極地在布建中
至於詳細的數目  我可以請那個王執行長
再提供給你們  沒有問題
我們時間差不多了  是不是最後兩位
海軍針對
媒體朋友所提出來的  我們在帛琉  我們在
帛琉的時候沒有開放參觀  這個我們在此
再次的說明  而且
您大概也很清楚  我們在
在敦睦活動  甚至我們在國內各港口
開放參觀的時候  我們有的時候
會在艦艇上面有所謂的茶會  或者說
是辦理宴會  我們這一次使館也非常重視
這個防疫的工作  我們這兩個為了促進與
當地的一個互動  還是在我們在
當地的
那個那個飯店所召開的
所以說我們沒有任何的一個開放參觀的一
個活動
報告
中央社提問  想要跟指揮官請教一下
我們敦睦艦
敦睦艦隊744人當中  現在有
724人是一採陰嘛  那請教一下這些人
會需要三採陰才解除隔離嗎?
另外一個
問題是  剛才指揮官說疫調做得
越清楚的話疫情是比較容易控制嘛  那相反
如果你疫調不清楚  可能疫情有
失控的可能  那目前我們這個艦隊
的疫調  有沒有遇到什麼困難?
或是瓶頸?  因為我們外界對於軍隊風氣
的理解是  一般是比較權威式的集中管理
那會不會擔心可能會有誠實疫調的困難?
會  我們會擔心有誠實疫調的困難
那但是
國防部這邊也會跟我們充分的配合
那其實我比較擔心社會的壓力
那反而會讓他們
就是誠實以告的這樣的一個
這樣的一個壓力會變大來
這是我所
擔憂的  由於這個案件裡面
事實上我覺得在整個  怎麼樣適當的發掘
真相  跟大家誠實以對
然後減輕壓力
能夠對未來整個管理上面  能夠有所精進
反而是我們現在社會  應該要有一個共識  雖然
他困難  可是我相信我們的
的智慧
台灣人的智慧  應該是有辦法才對
我們現在大概這樣子  目前我們的
戰略上應該講  就進來當然先採過一次
那當然有病的  就到醫院去
然後第二  當然是在中間有症狀出來
那我們就會再採  那有問題當然到醫院去
然後最後要出去前  我們會再採一次
好那這次因為我們是把它當作一個相對的
高風險
所以在中間我們也是適度的  現在跟專家
在討論  適度的我們中間可能還要再抽過血
因為他時間比較長
時間比較長  所以光做PCR  對我們要釐清
來龍去脈
那是不可能的
但是抽了血也很困難
因為整個時間脈絡是  以前有? 還現在有?
不過能夠收集到比較多的資料  對我們
在釐清整個一個感染的途徑
應該是會有幫助  但不見得會有結果
其實答案都一樣啦  再等十四天看看吧
寰宇想要提問一下  現在政戰學院已經是確定
停課  那海軍官校也要跟進
是因為評估覺得有風險嗎?
跟
這邊做一個  海軍做一個說明  我們現在也
同步的掌握了海軍官校
針對他們的學生  確實在解除任務
之後有返校  那我們也針對現在有
接觸的人員  都已經完成統計
然後後續我們會
按照我們的規定  開始去做一個區隔的
一個管理  我們也希望說這些所有接觸
的人員都能夠
做一個最後的一個
狀況的一個確認  那後續
他的一個停課的狀況   我們會
後續完成評估  會主動地發佈  在此...
再次的一個強調
就是說有關我們海軍自己本身  在這件事情
上面  我們一定後續會坦承面對
然後後續的相關的調查  我們全力的配合
也會付我們應付的責任  謝謝各位
我補充一下好了
那個海軍官校因為今天的疫調結果的話
根據我們的標準  我們已經今天下午宣佈
明天開始停課
我們最後三位
長官好民視提問  想請教國防部  因為軍方
這幾個月好像都有整理一些營區  是要來做
這次疫情隔離使用  那這一次是不是
就會派上用場?  包括作為集中檢疫或者是
隔離的用途?  謝謝
那我們當然繼續那個檢疫所  還要繼續
地來擴增
那不過我們知道  就不管是大崗
或雙連坡
那還有在...  林口不是了  在蘭陽
這都在國軍裡面能夠提供很好
的一個處所  那也提供了很好的後勤的資源
相關軍醫院也一起進來
做相關的作為
那我想就是  我們部會之間的一個合作
能夠把這樣的一個量能  儘量把他儲備起來
ETToday提問
想請問一下剛剛好像還沒有回答到
就是今天
這21個人中  有多少人是跟
昨天確診那3個人是同一個寢室的?
對  然後另外一個問題是有關WHO
就是WHO就是  現在臺灣的防疫有
全球有目共睹  但是我們
在WHO好像那個臺灣的字眼已經被消失
蠻久了  然後防疫上也收不到跟臺灣
有關的訊息  對於世衛政治操作什麼樣的看法?
那這是否代表是多國力挺臺灣
加入WTO觀察員讓他們感到壓力
未來是否會增加參與難度?  謝謝
答覆過了  那相關的
一個艙  我知道現在就至少有三個艙是有
相關的  那尤其昨天
有一位的相關的艙的裡面  人是比較多
所以這裡面相關的疫調  會持續的進行
是不是同艙
同桌、同遊這個是我們需要去注意
的一個方向
那至於在WHA
當然他很多的這些作為  我們持續
在予以觀察啦  不過我想這段時間
裡面當然重要是我們國內一個防疫
在世界上一個相關防疫
的作為其實我們現在
也取得比較多的一個  相關先進國家的一些
聯繫
所以我們對於
WHA的態度  我們..
WHO的態度  我們就持續觀察
好  那我們今天的記者會就到這裡  謝謝